我們上個星期就查到機電被神蒙照
但是它就要有很多的確據、證據
然後才肯踏上
我上個星期都說如果有時間
就會分享一下我自己被神呼召
我踏上這一條奉獻的路的經歷
也都說 甚至有一天我離開了世界的時候
都立此存照
但是上個星期因為太豐富了
所以說不出
我今天在這個查經的後半段
完結之前
如果有時間就會跟大家分享
機電被神呼召
他在酒寨裡打麥
他怕米顛人來搶他的東西
但是神就跟他說
大能的勇士
究竟是奉賜他還是看到他的質素呢?
後來機電就要神給他一些確據
第一
就是讓那個製物在磐石上
然後磐石出火
將那些製物帶進去燒了
後來它要再拿證據
就是大家很熟悉的
就是將羊毛放在螢幕外面
羊毛要濕
周圍的地下要乾
這樣就成功了
但是它仍然缺乏這份的信心
又再要求什麼呢?
就是要羊毛乾
但是地下是濕的
我已經講過了
是較為困難的
因為
早上太陽一出來的時候
霧水就已經消散了
如果只是羊毛濕
而地下乾
是較為困難的
但是神都來答應了
然後他的疑慮消除了之後
他就願意信服神的召命了
我們看一看今次
我們看機電如何用很少的人
來戰勝多餘海沙的米電人
所以今次的題目就叫《以少勝多》
其實今次機電真的以兔撲獅
不是以獅撲兔
是微小的力量
去對付龐大的軍力
我們看看《史詩記》第七章
我們先看第一節
我一直都鼓勵弟兄姊妹
如果我查警之前
你知道我下一堂是講什麼的時候
你先看一次會對你幫助大一些的
《史詩記》第七章第一節
耶路巴力就是機電
他和一切跟隨的人早晨起來
在哈律全旁安營
米電仍在他們北邊的平原靠近摩利干
留意到聖經作者刻意稱他為耶路巴力
記不記得耶路巴力是什麼意思?
就是機電去拆毀了巴力的祭壇
後來他們要逼機電的父親將機電交出來
但是機電的父親愛機電
本來他是米電人那些異教的祭師
但這次就說到如果巴力是真的
讓貝爾巴力和他們爭拗
這個意思是有人稱他為耶路巴力
聖經作者刻意稱他為耶路巴力
然後就稱他為機電
這就是他蒙神呼召時藉著名字、行動、爭戰
來彰顯神的能力
神力工作是由機電個人的家庭開始
要他清除那些偶像
因為他父親是米電人、拜異教的祭師
但很可惜
他沒有引以為鑒
結果後來他的家庭卻是極度失敗
甚至引致自己的民族都受影響
這就是下一節和下一節我們會探討的
我們看看機電如何去面對這班米電人
我們看《史詩記》第七章第二、第三兩節
耶和華對機電說:
「跟隨你的人過多
我不能將米電人交在他們手中
免得以色列人向我誇大說
「借我們自己的手救了我們」
現在你要向這些人宣告說
凡懼怕膽怯的可以離開機電山回去
於是有二萬二千人回去
只剩下一萬」
當機電呼召人來迎敵的時候
結果有三萬二千人來參與
我們不要否定這三萬二千人
這三萬二千人都是很有勇氣的
為甚麼呢?
因為雖然三萬二千人都不少
但他面對的敵人絕不少數
是大大超越了他們的
我們看一看《史詩記》第七章第十二節
「米電人、亞馬力人和一切東方人都佈散在平原
如同蝗蟲那樣多
他們的樂壇無數多如海邊的沙」
聖經裏面怎樣描繪這班人呢?
就好像描繪阿伯拉罕的后裔多到天上一星海邊的沙那麼多
「米電人、亞馬力人和一切東方人都佈散在平原
如同蝗蟲那樣多
他們的樂壇無數多如海邊的沙」
稍後我們會看到
你知不知道他面對的是多少人呢?
是十三萬五千人
所以你可以想了
雖然現在他們有三萬二千人參與
但要對付十三萬五千人
仍然是一個蚊比和牛比的數目
但是神要的是精兵
所以神就說現在太多人了
免得這班人將來贏了自誇
是我們的手來贏這一場仗的
於是
機電就怎樣宣佈呢?
機電就說
「犯懼怕膽怯的可以離開」
結果懼怕膽怯的人竟然為數不少
有二萬二千人離開了
我們會不會有一個質疑
難道他們參戰的時候沒有勇氣嗎?
那時他們沒有膽怯的
如果我們了解
很多時候我們人是被當時的氣氛影響的
又或者被朋友帶來影響的
也都被情緒來影響
所以可能他們沒有清楚的時候就參與了
所以中國人有一句說話是這樣說的
「慷慨受死而從容就易難」
聖經也都指出
有些人是不用當兵的
我們看一看《生命紀》第20章第5到第8節
有沒有留意到《生命紀》裏面很清楚的說
那些人要當兵
有幾種人是不用當兵的
就是建了一間新屋
但是還沒有入住的
那就不要去了
第二就是他種了葡萄園
還沒有第一次的收成
這裏是說到的
他都可以不用去打仗
好了 他定了婚
預備去迎娶了
但是還沒有去娶妻子
那就都不用打仗了
還有第四點是什麼呢?
誰怕的就不要去打
為什麼呢?
因為如果建了屋還沒有入住
又種了很辛苦的葡萄
但是還沒有收成
還有如花似玉的妻子還沒有迎娶
死了就給人家享受
於是這些人就不會勇往直前了
那就會有所保留的
還有膽怯的人又怎麼樣呢?
所以會對整隊的軍隊沒有幫助
反而會帶來壞的影響
所以這些退場的人
是有較多時間來思考
為了自己的利益
於是他怎麼樣呢?
他就退出這一場戰役
正如今天有不少的人
來湊高興
在報道會裏面
那些大型的報道會
在醫館、紅館
甚至政府大球場
願意信主的人請你下來
可能很多人就下去了
但是很可能他們其實是沒有經過
很仔細的考慮、決志
及後究竟這麼多所謂信主的人
有多少有真正的追求
受到好的栽培
然後就成為一個成熟的教徒呢?
主耶穌在世上的時候
有人要跟隨祂
耶穌都叫這些人
拜託你要考慮清楚
跟隨我的話要付代價的
所以主期望跟隨祂的人
要有生命力
肯為神
教會推動一些事工的時候
或者一開始的時候都很多人參與的
但是很可能沒多久
有些人就會退出了
所以記住
神要求的是徵兵
而不是護俠之眾
神用少數的人去打這場仗
目的就是防止這些以色列人
有自高自大的錯誤的心態
以為是自己的能力
去戰勝這些米電人
神要他們有謙卑和信心依靠祂
看見的是祂的能力
而不是自己
所以這場戰爭
不單單要解救以色列人
脫離米電人的手
脫離他們的核制
更加重要是讓他們清楚
他們敬拜的對象是一個怎樣的神
剩下來的那一萬人
算是好東西了
一萬對十三萬五千
絕對是勇敢不怕犧牲的
因為要得勝的機會是很難的
但是他們仍然堅持
是絕對值得我們去讚揚的
但是神仍然說人數太多了
於是要大幅削減以色列軍隊的數目
這個是很不合理的方法
但是正如我剛才所說
神需要的不是勇員
更加不需要按人的方法去作戰
祂要的就是徵兵
於是用另外一個方法
將那些人帶去西走
在《史詩記》第七章第四到第七節
耶穌說:對姬澱說
人還是過多
你要帶他們下到水泊
我好在那裡為你涉事他們
我只染誰說
這人可以跟你去
他就可以跟你去
我只染誰說
這人不可跟你去
他就不可跟你去
既然就帶他們下到水泊
耶穌說對姬澱說
凡用舌頭添水
將狗添的
要使它單站在一處
凡跪下喝水的
也要使它單站在一處
於是用手捧著添水的有三百人
其餘的都跪下喝水
耶穌說對姬澱說
我要用這添水的三百人拯救你們
將米顛人交在你手中
其餘的人都可以各歸各處去
神是要DQ一些人
好了 傳統的解釋就是什麼呢?
一去到一口口汗
就趴在那裡
好像狗一樣
噁噁噁噁的舔一些水
這些人就不得警醒了
因為敵人來到的時候
它起身也慢了
有些跪下的也同樣是這個道理
但是如果站在那裡
然後拿些水來
去喝那些
那些就行了
這是傳統的教導
但其實我們要看一看
神要的是什麼呢?
是要少數的人
所以那少數的人只有三百
如果你反過來想一想
如果有九千多人
都是站在那裡拿水喝
而趴在那裡喝水只有三百人
因為神是要少的數目
所以可能趴在那裡喝水的那三百人
就被神揀選
所以記住
原來不只是在乎他們怎麼喝水的方法
焦點是哪些人是最少的
結果就是只有三百人
但是三百人會不會少得可憐呢?
怎麼可以贏十三萬五千人呢?
直到這樣才可以彰顯到神的能力
好了
接著
幾年你猜他在那一刻裡面
有沒有內心也有一些戰驚呢?
行不行呢?
三百人對這麼多人
神滿有憐憫
神讓他再得到憑據
而且這次不是機電主動要求
是神主動的來給這個憑據機電
我們看看《時詩記》第七章第九到十一節
「當那夜耶穌說吩咐機電說
起來 下到米顛迎女去
因我已將她們交在你手中
倘若你怕下去
就帶你的僕人普拉下到那迎女去
你必聽見她們所說的
然後你就有膽量下去攻迎
於是機電帶著僕人普拉下到迎旁」
你看到神真是滿有憐憫恩典的神
上一課我們特別看到機電要求的那些確據
其實是神憐憫機電
難道沒有祂不行嗎?
仍然來好好地訓練祂
建立祂的信心
所以在機電沒有要求的情況下
神就讓祂得到憑據
讓祂有信心去面對挑戰
神一早已經宣告了
已經將敵人交在祢的手中
但是你有沒有留意到
祂沒有叫機電立刻去作戰
祂容讓機電稍作遲疑
然後叫祂做一些刺探的工作
甚至祂說出
如果你怕的話
祢可以帶祢的僕人普拉和你一起去
於是神就讓我得到額外的情報
而加強了祂的勇氣和信心
機電果然沒有被神看錯
祂真的害怕
於是祂就帶了普拉這個僕人
一齊靜悄悄地去米電營來刺探軍情
但是看到那個景象
使他們感覺到非常懼怕
剛才我讀過第十二節
就是這幫人散佈在平原裏面
如同蝗蟲那樣多
而且他們落塘無數
好像海邊的沙那樣多
但是雖然人很多
但是機電竟然偷聽到
米電軍營裏面的人的對話
甚麼對話呢?
我們看看13到15節
「機電到了
就聽見一人將夢告訴同伴說
我作了一夢夢見一個大麥餅滾入米電營中
到了帳幕將帳幕撞倒帳幕就翻轉傾覆了
那同伴說這不是別的
乃是以色列人約納斯的兒子機電的刀
神已將米電和全軍都交在他的手中
機電聽見這夢和夢的講解就敬拜神
回到以色列營中說起來吧
也會說已將米電的軍隊交在你們手中了」
機電和他的僕人去刺探軍情
就聽到那些米電軍隊講解他們的夢
夢見大麥餅搗破了他們的軍營
原來大麥餅是甚麼呢?
就是很粗糙的食物
如果稍為有錢的人
都會用小麥來做餅
所以如果你看《河西亞書》
河西亞娶淫婦的時候
是要怎樣呢?
他不但要給錢
因為錢不夠還要用大麥一鵝眉以半
即是加上這些麥
然後去換取淫亂的妻子回來
他背後是在彰顯神的愛
河西亞是一個窮的人
但是你有沒有留意到是很特別
不是一個人做夢
我和你都會做夢
但我和你做的夢是不會相同的
但現在是很多很多米電人做的夢
但他們做的夢竟然是相同的
這豈不是神的工作嗎?
大家一起來分享
這個夢境令他們覺得非比尋常
甚至這個夢境已經令他們膽戰心驚
因為他們說這個大麥餅代表了機電
他們了解到機電是約翰斯的兒子
而且他們更加知道將來會和他打仗
甚至神已經將米電和全軍都加在他們手裏
這個夢令他們膽戰心驚
機電雖然缺乏勇氣
在要求他之下來刺探軍營
但敵人似乎是一早認識了機電
更加知道他的行動
即是敵人的情報工作比機電來得好
他們早已監視著這班以色列人
知道以色列人的神
以及在軍營裏宣告的預言
雖然米電人的情報比以色列人的情報來得好
但都不能令他們逃避災難
機電得到這些確據後
就不再猶豫
於是回去召集這三百人和他們說
今日耶和已經將米電的軍隊放在我們手裏
但我們聽不到一件事
在人和神的關係當中
其實懷疑神比懼怕敵人更加有破壞性
所以求神幫助我們
讓我們有信心依靠神
正正經經我們見到機電沒有信心
相信神親口的宣告
他是否主動要求神給人印證呢?
但神就好像引退了
完全再沒有主動出現了
直到這一次
是神主動吩咐機電去取印證
祂只是信服而已
但不要忘記
祂之前都拿了羊毛這些印證
但並沒有帶給我們甚麼實際的幫助
直到他聽到敵人的夢境
他反而有更大的信心
是不是很諷刺呢?
直接從神聽到的應許
竟然不能夠叫機電去信服
但從米電士兵裏聽到這樣的應許
卻令他信服
這豈不是今天很多基督徒的寫照呢?
有時我們向神有很多很多要求
但即使神答應了我們的要求
但我們往往有時都沒有完全的信服
反而有時外人一兩句說話
就叫到我們貼貼束縛
所以很可悲
但無論如何
機電在這一刻有一點值得我們去欣賞
就是以神為重
在他開戰之前他就要去敬拜神
因為之前他是膽怯
經常要憑據
但現在在強弱懸殊之下
他是有這份勇氣
以敬畏神的心去呼召那三百人作戰
但在他作戰之前
他先去敬拜神
他就是以神為先
這個原則是值得我們欣賞的
不要忘記日後
第一個王蘇羅的失敗
就是當他見到形勢好的時候
就輕忽了神
我們看看當日蘇羅要和菲律賓人打仗
他失敗了
但他打算抬個藥櫃出來去求問神
誰知後來約拿丹去打贏菲律賓人
他一聽到菲律賓人敗亡的時候
他就不等了
我們看看這段經文
《撒布爾記》上14章18到19節
那時神的藥櫃在以色列人那裏
蘇羅對阿希亞說
你將神的藥櫃運了來
蘇羅正與祭司說話的時候
菲律賓營中的軒轅越發大了
蘇羅就對祭司說停手吧
原來蘇羅當日很想拿藥櫃出來去求問神
誰知他一聽到敵方陣腳大亂的時候
他就馬上說不用了
他就不再理會倚靠神了
就跟著去打仗
更加他要乘勝追擊
及後他沒有理會士兵那種疲乏
不准他們吃東西
下這個命令
之前是怎樣呢?
原來當他要打仗之前
他應該要等候撒布爾來為他們祈禱
但是他等撒布爾還未到的時候
他又見到跟隨他的人逐漸離開
於是他就要自己獻祭
我再講君王獻祭其實是可以的
所羅門天聖殿的時候他都有獻祭
但是這一刻蘇羅獻祭的目的
絕對不是為了神
而是一個政治行動
我們看一看
《十二記》第十三章第八到第十二節
蘇羅照著撒布爾所定的日期等了七天
撒布爾還沒有來到吉格
百姓也離開蘇羅散去了
蘇羅說把梵濟和平安濟帶到我這裡來
蘇羅就獻上梵濟
剛獻完梵濟
撒布爾就到了
蘇羅出去迎接他要問他好
撒布爾說你做的是什麼事呢?
蘇羅說因為我見百姓離開我散去
你也不照所定的日期來到
而且非利人聚集在墨沒
所以我心裡說恐怕我沒有禱告耶和華
非利人下到吉格攻擊我
我就勉強獻上梵濟
你有沒有留意到蘇羅他要怎麼樣呢?
他要政治上的考量
因為有些人擔心於是離開了
要挽留百姓
他也把責任推在撒布爾身上
因為你遲到了
我怎麼知道要等到什麼時候呢?
他就說到我勉強獻上梵濟
我再說
他獻祭目的不是真的為了神
是一個政治上的行動
所以被神放棄
但這次基地不是
如果我看完經文的時候
基地聽到這個軍情之後
他呼召三百人
但他先去敬拜神
還有我們有沒有留意到一些細節呢?
基殿做事往往是黑夜的
他拆毀巴力的偶像和亞瑟拉的墓柱
是在晚上進行的
因為他不敢在日間來行事
好了
所以因為這件事被人稱為耶路巴力
他要求羊毛濕或乾
都是在晚上進行的
他要第二天早上出去看
現在他得到憑據
都是在黑夜裡面進行的
他回去之後
就向那三百勇士
其實我曾經想過
這個題目叫「戰狼三百」
不知道大家有沒有看過這部電影
他向這三百個勇士
好像神一樣宣告
耶和華已經將米電的軍隊交到他們手裡
這時候以色列人的領導者
就是以神的話語來幫助他們
提醒他們
基殿讓他跟隨者
一起承擔神的使命
也一起分享勝利的光榮
好了
接著我們看到二小聖多
我們很熟悉的一段經文
稍為長一點
麻煩Yvonne幫我們讀出來
「於是基殿將三百人分作三隊
把國和空瓶交在各人手裡
瓶內都藏著火把
吩咐他們說
你們要看我行事
我到了營的旁邊怎樣行
你們也要怎樣行
我和一切跟隨我的人吹角的時候
你們也要在營的四處吹角
喊叫說也會說和基殿的都
基殿和跟隨他的一百人在三更之初
才半更的時候來到營旁
就吹角
打破手中的瓶
三隊的人就都吹角
打破瓶子
左手拿著火把
右手拿著角
喊叫說也會說和基殿的都
他們在營的四處各站各的地方
全營的都亂數
八百人吶喊使他們逃跑
三百人就吹角
也會說全營的人用刀互相擊殺
逃到西尼拉的伯哈斯塔
直逃到靠近塔巴的巴米荷拉
我們看到他們兵分三路
每隊各一百人
首先吹號角
製造一個很大的響聲
隨即將藏在火把裏面的瓶打碎
然後突然之間
看到有很多火光出現的時候
就引發敵軍惶恐驚亂
隨即大聲喊叫
耶和華與基殿的都
代替了角聲
讓我們想起當日
記不記得
他們入迦南地的時候
繞著耶利哥城多少次?
是十三次
然後大聲呼喊就得勝
所以基殿就活出了摩西和約書亞所承傳的信仰
留意
也不是這三百人來和去擊殺那些軍隊
請大家再留意第二十二節
耶和華使全營的人用刀互相擊殺
原來耶和華與基殿的都
變成了敵軍的刀
米殿人與他們的同盟互相殘殺
當然觸發這件事的是誰?
就是神
絕對不是基殿
以色列人用的刀是做什麼?
是追殺逃亡的敵人
三百個以色列人
竟然可以追殺十三萬五千人的軍隊
是以小勝多
以兔損失
真是難以想像
但越難以想像的事情
就越顯示神的能力
跟著我們看看
那些人一直處走的時候
怎麼去追呢?
我們看看《時史記》第七章23到25節
「以色列人就從那佛塔利阿徹和馬拿西全地聚集來追趕米殿人
米瑪基殿打發人走遍以法連山地
說:你們下來攻擊米殿人
爭先把守約但河的渡口直到伯巴拉
於是以法連的眾人聚集
把守約但河的渡口直到伯巴拉
抓住了米殿人的兩個首領
一名俄納一名西伊伯
將俄納殺在俄納半石上
將西伊伯殺在西伊伯酒鎮那裡
又追趕米殿人
將俄納和西伊伯的首級帶過約但河到基殿那裡」
我們看到始終三百人很難完全追那些逃亡的敵人
於是基殿呼召了
拿伐塔利、阿徹、馬拿西、以法連人
參與追殺這些敵軍
這些支派當然樂於參與
因為那時勝負已經很明顯出來了
所謂「執個尾彩」要去追殺他們的時候
最後他們將米殿人一名首領西伊伯
殺死在西伊伯酒鎮那裡
另外一個就殺死在盤石上
我們看到被殺在酒鎮那裡
都有一個很特別的描繪
不要忘記當日基殿是很害怕的
在酒鎮那裡來來去去打墨
但現在酒鎮就成為處死敵軍首領的公開地方
這個酒鎮竟然成為基殿得榮耀的地方
以色列人勢力弱、情報差
但沒有阻止他們靠著神得到勝利
米殿人在兵力、在情報上佔優
但他們不能夠歇止被殺的忠告
神的事工上是需要資源的
甚至各項資訊的幫助
但我們不要將我們的注意力、信心
集中在這些事上
因為這樣的時候就會偏離正路
甚至我們沒有跟隨神的引導
將信心放在一旁
我下一年年初就要幫傑尼索羅院搞一個課程
大家都為我祈禱教我怎樣講道
我相信神給我有機會
我第一樣提醒年青一代的讀者
不要用人工智能去寫講章
我不是很懂得用人工智能
到現在我都沒有
我只是來不久用查GPT去旅行
可以怎樣編排
但越懂電腦的人
越懂得用這些就越危險
因為很多人都說
牧師傑不用你自己做PowerPoint
現在AI可以幫你做
我到現在都要自己做
我不懂得做
所以PowerPoint很窄
但你用這些的時候
你沒有好的預備
沒有好的等候
沒有好的依靠神
往往你就會怎樣呢?
只是靠這些數據
你沒有辦法讓神在你身上工作
可能會花少了很多時間
我今天寫再下一篇的講章
就是講機電的兒子怎樣互相殘殺
我由今早10點鐘
一直寫到晚上6點鐘
中間停了一段很短時間
吃下午飯
只是寫完講章
未做PowerPoint
但我會不斷去看書
等候
自己去發掘
所以記住
我們有些事是需要幫助的
需要別人幫助我們
但不要將信心放在那裏
在聖經裏
我們終於看到機電那種領導能力
他用神的話語
作為召喚以色列人上戰場
當我們向神祈求的時候
神很可能用我們來完成
並且應運了我們的禱告
所以禱告被應運
很多時是來自禱告者本身的行動參與
正如我們經常埋怨教會沒有
那樣不行
你求神改變某些事
但當你去祈禱求神的時候
你會不會想到你就是被神揀選
去改變這些事呢?
我自己很深感受一句說話
與其奏作黑暗
不如焚燒自己
正如今天有些人說教會沒有兒童工作
沒有人來參與
我剛才在查經之前
跟我一班弟兄姊妹去吃飯
因為我們明天同一位
過去的女傳道離開了
來了英國
我們一起來見面
在英國的肢體都發出一些怨聲
說甚麼呢?
聚會的人多
但參與侍奉的人少
很多人都期望有兒童工作
有青少年工作
但邀請他們來參與幫忙的話
個個都撒手擰頭
這樣就很可悲
所以求神來幫助我們
與其奏作黑暗
不如焚燒自己
你去禱告
但神可能用你這位禱告者去建立生命
開這場戰爭
我們看到神很奇妙的作為
竟然可以以小勝多
但最重要是整個事情對我們
看到神長久的忍耐和恩賜
神不斷的忍耐基電的膽怯
去要求取得憑據
但神仍然滿足到他
去栽培基電成為拯救以色列的士師
神一開始的時候
稱基電為大能的勇士
那時候他膽怯
要求憑據
但磨練了之後
他終於有所突破
所以成功並非一就而成
我們都要有忍耐
面對一些人的軟弱成長
當然我們要有智慧去分辨
因為很可能那些軟弱或者不足
是會影響大局
所以同樣我們都要求神忍耐我們
但我們自己都要積極地去追求
當我們學習的時候
不要單單注視那個的凶險
我們要轉眼仰望神
求神來幫助我們
我們更加要學習
從悲觀裏面找到樂觀
從失望中找到希望
在危機之中我們找到機會
願意了解神的計算方程式
用信心去面對
今天我們看這場戰爭已經完結了
但我答應了一些人
有些人問我
牧師又說你講你蒙召的經歷
我回答
我十幾歲的時候
我想十六、七歲已經開始感受到
神對我的呼召
但是我一直都不理會
直到有一次
我去大會堂音樂廳
參加一個聚會
好像是建道神學院的聚會
昨天聚會完的時候
那些人就呼召了
有牧者呼召
有誰很深感受到
呼召你獻身做傳道人的時候
請你走出來
那時候我就像機電一樣
我都可以的
平時覺得自己很厲害
但是又覺得我又喜歡玩又喜歡開玩笑
不如做傳道人吧
神就叫隔壁那個
隔壁那個比較好
豆紅色隔壁那個
最重要的是甚麼呢
因為那時候已經出來工作了
十八、九歲左右
我只是幫一個人的補習
是一家銀行董事長的女兒
那份工資已經等於一個人
平時的文職人員的一個月工資
還有給我的印象就是做傳道人
又沒有收入
又被人看不起
我是神我寧願奉獻
那一刻我是沒有決志的
沒有出去
我特別為自己說
可能是周圍的氣氛影響
當我離開的時候
離開大會堂
如果你看回這些圖片
大會堂音樂廳對出的時候
還在皇下碼頭
下著微思細語
但我心裏面非常不安
還在這一刻出現了一句話
就是聖經的話語
「人若知道行善卻不內行
這就是他的罪了」
不是那一刻聽到的
也不是那一天靈修的
神就用這句話提醒我
初時以為一些很負面的東西
去猥瑣、看色情的東西
那些才是罪
但原來你知道什麼是對的
而不去做
這就是罪
我記得那天晚上我回到家
我跪在床上
來祈禱和神說
神啊
呼召我
可不可以讓我看到
傳福音的重要呢?
這是我對神的要求
但還有一件事是什麼呢?
就是要很實際
我要在大會堂音樂廳
再一次的站出去
讓你站出去
奉獻我自己
押門之後
第一
我會知道傳福音的重要
傳福音的重要
這些只是藉口
但第二個就是很實際
我要在大會堂音樂廳裏面
來奉獻
押門之後我就告訴自己
我以後都不會再去大會堂音樂廳了
好了 怎知道在那一年裏面
我是第一次回到中國
當我回到中國的時候
我在香港出生 在香港長大
那時候是文革的後期
我記得我在深圳一坐車
預備上廣州
我看到綠油油的田地
我到現在都記得
我在那裏流眼淚
不知道為甚麼會流眼淚
這個就是我的國家
但那時候國內是非常悲慘的
灰色的衣服或者藍色的衣服
要糧票
要肉票
那些人很窮困
當我上到去的時候
我就住在別人的家裏
晚上我都撕了一本聖經
一卷書就是《馬太福音》和《傳道書》
我挑燈夜讀
怎知道被我的會友
他的家人問這是甚麼
很害怕 說不說呢
因為那時候破四九
如果講信仰就很有問題
但我又記得聖經說
如果我們在人的面前不認神
神都不認我們
死就死吧 跟他說
這個是聖經來的
是講耶穌的
原來我們沒有聽過
有些人說聽過
但不知道是甚麼來的
但最令我感動的是
他拿了我的聖經手抄
繼續看
然後在那次裏面
我跟他們講了福音
但其實我不知道他們是否明白
我又不明白他們說甚麼
他們未必明白我們說甚麼
我們在海珠廣場那裏
圍著一個圈來講話
為甚麼呢
可以知道有沒有人走過來
走過來我們就去看
剛剛最近
就和我以前小年團的團友
來大陸去分享
這個是早幾天我們的WhatsApp
剛才我不是說
我和冥恩堂一位離開了女傳道
來大陸去吃飯的
他現在就在報道會服侍
而我這個小年團的團友
現在就在這個教會裏面
他就這樣說
我們剛剛談到
我記得我們十幾歲的時候
膽粗粗的一起去廣州
想向親人傳福音
他說前幾個月我去廣州
探望最小的表妹
她談起往事
突然說起你的名字
記不記得你啊?
還說記得你啊
不知道你記不記得我舅父和我老婆呢?
我當然記得 多謝他們不記得我
為甚麼呢?
很深印象
因為那時候
你一去到一些人家裏
即刻有關愛隊
有人來看你要查你是甚麼人
所以我們不可以在家裏面說話
我那時候和他一起踩單車
所以我的單車技術很高
一邊踩單車一邊講福音
所以這個經歷是很深的
這個是美好年輕的回憶
這是第一點
甚至我看到中國
我的同胞需要福音
第二是甚麼呢?
就是我參加了宣導員
一些六年級的畢業營
去營地的
我的孫女今天剛去了畢業營
那時候原來畢業營裏面
那些小朋友是東頭村十八座
天台學校叫智江小學的小朋友
我是1973年第一次參加
第二次就是1974年
所以你見到這本聖經
現在我正在用的《死海古卷》
就是1974年6月5日
宣導員送給我的
我來帶去
那些小朋友很喜歡聽福音
我未起床已經敲門
要我來帶去和他們講福音
接著我就去到東頭村
為他們建立團契
但其實我還未讀神學
但看到他們的需要
但其實我不懂得做導師
但勝在有錢
又請他們吃東西
又請他們看電影
所以很多人來跟隨
現在也有人做了傳導員
他們當中有一個
神答應了我一個很騙他的禱告
就是我去看廚房有沒有緊要
但他大會堂音樂廳
我不去
當時宣導會想聯合這麼多間堂會
有些友誼的互動
記得剛剛旺角球場開了沒多久
我們租了旺角球場有運動會
世運會
說我為了要為自己的團體增光
我早上去跑馬地
去練跑
走一千六
結果我是全場最多掌聲的
因為最後是一千六米
我得到最多掌聲
因為我是最後一個
很多人走來走去
我跑到抽筋都完了
所以有些人鼓勵我
但發現原來這樣幫助不了人們彼此交往
於是當年宣導會
舉行了一個音樂會
請一些目者去唱歌
因為我是北宣的
我在團體裏都活躍
所以北宣的牧師就叫我
梁永善 你今晚帶隊去大會堂
這個聚會裏面去收奉獻
大會堂?
我問今晚的內容是怎樣
那些牧師唱歌而已
我有沒有講到
他說沒有
那我就去吧
誰知今晚的唱歌很差
我不太懂得欣賞
最後結束的時候
一位叫容寶羅先生的時候還沒有做牧師
在完結之前他就說
好 現在我們先唱一首歌
就是《萬世戰爭》
如果當中你心裏有感動的
神父召你做傳導人的時候
你就出來吧
我馬上說 不是吧
今晚哪有感動
這麼難聽的歌不好玩
但是這一首歌
唱到這幾句
寶貴光陰瞬即過去
世界終局將臨
是主機會快將消逝
現在趁時救人
神就說你現在還想怎樣?
你所要求的我已經給了你
你還不出來?
我記得我流著眼淚出去
奉獻自己給神
接著一年之後 1975年
我就進了建築神學院
讀我的神學
現在50年了已經過了
1979年開始侍奉神
我很清楚神的呼召
初時我覺得奉獻可能是一個損失
但是現在很肯定一件事
絕對是一個祝福
這個就是我自己要奉獻的時候
要向神拿的憑據
神都憐憫我
給我機會
祂對我的忍耐我要感恩
好了下個星期
我們就會去看第八章
啊不是
Sorry不是下個星期
請大家為我祈禱
因為接著我就會上蘇格蘭去廣道
接著我有一個星期的休息
蘇格蘭的網絡較為弱一些
所以我們會停一個星期
是再下個星期
我們會看《時事記》第八章
我們經常看《機電的成功》
我們忽略了《機電的失敗》
我們就會看《機電的失敗》
失敗之父是誰呢?
希望大家記住
就是6月24日
我們就會看《機電》
我們會看第八章
希望大家可以先看
今晚結束的時候
和大家祈禱之前
我們都會聽一首歌
就是剛才我所說的
《萬世戰爭》
現在我們都是在一個屬靈的爭戰裏面
魔鬼都要誘惑我們
但我們靠著神要得勝
和事主機會快將消逝
現在是趁時救人
我們一起來去祈禱
天父我們多謝祢
我們看到祢奇妙的作為
機電只是帶著三百人
卻可以戰勝十三萬有多的人
上天原諒我們知道不是依靠勢力
也不是依靠才能
而是依靠神祢的靈方能成事
幫助我們
很深的感受到神祢對我們的愛
對我們的忍耐
其實在侍奉的歷程上
不是沒有我們就不行
但神祢仍然讓我們有機會
去服侍祢
讓我們懂得用信心去擺上
正如剛才我們所唱的那首歌
我們所聽的
原來寶貴光陰
很快就會過去
我們可以服侍祢的機會
越來越少
讓我們珍惜不要再拖延
在祢面前去領受
你華語的弟兄姊妹
無論是現場的
又或者在YouTube裏聽的
都祝福我們
讓我們能夠靠著祢
我們有這份信心勇氣
去面對挑戰
更加願意積極地服侍
聽下者面前的祈禱交托
來奉主德性的名